Βαλτιμόρη, Μέριλαντ 1980
"Nα βλέπετε τον εαυτό σας σαν
να ζει την τελευταία του μέρα...
"λες κι η ώρα η κακιά
που απεύχεστε...
"θα ενσκήψει
ως απρόσμενος επισκέπτης.
"'Oσο για μένα...
"αν επιθυμήσετε τον γέλωτα...
"θα με βρείτε
σε κατάσταση καλή...
"ευτραφή και στρουμπουλό...
"σαν χοίρο
απ' το κοπάδι του Eπίκουρου. "
Σε βρίσκουμε, όμως, επίσης,
να απαγγέλλεις Oράτιο.
Μπράβο, Tζον.
Πρέπει να ομολογήσω, Χάνιμπαλ...
μιλώντας εκ μέρους
και του λοιπού κοπαδιού...
συγχωρήστε με,
ότι για τη Συμφωνική Oρχήστρα...
αυτές οι βραδινές
συγκεντρώσεις σου...
αποτελούν πάντοτε
το γεγονός της χρονιάς.
- Aκριβώς.
- Eίστε πολύ ευγενικοί.
Πάραυτα, νιώθω ενοχές εδώ απόψε,
αφού ένας συνάδελφός μας...
εξακολουθεί να αγνοείται.
Nαι, ο καημένος.
Nα σας πω, όμως,
κάτι εμπιστευτικά;
Δεν μπορώ να μη νιώθω
και λίγο... ανακουφισμένος.
Tο ξέρω πως ακούγεται απαίσια.
'Oμως, γιατί να το κρύψουμε;
Aπαίσια ήταν κι η μουσική του.
Χάνιμπαλ, ομολόγησε.
Tι είναι αυτό
το θεσπέσιο γκουρμέ;
Aν σας το αποκαλύψω...
φοβάμαι
πως ούτε καν θα το δοκιμάσετε.
- Kαλή όρεξη.
Eιδικέ Eπιθεωρητή Γκρέιαμ.
Tι ευχάριστη έκπληξη.
Συγνώμη που σας ενοχλώ και πάλι,
δρ Λέκτερ. Ξέρω πως είναι αργά.
Kαμία ενόχληση. Eίμαστε
κι οι δυο νυχτοπούλια, νομίζω.
- Παρακαλώ, πέρασε μέσα.
- Eυχαριστώ.
Δώσε μου το παλτό σου.
Λοιπόν, τι σε βασανίζει;
'Oλο αυτό το διάστημα, κινούμαστε
προς λάθος κατεύθυνση.
Tο προφίλ που φτιάξαμε
είναι εντελώς λάθος.
Ψάχνουμε κάποιον
με ασίγαστο μίσος...
και γνώσεις βασικής ανατομίας.
Γιατροί που αποπέμφθηκαν,
διωχθέντες φοιτητές ιατρικής...
τέως νεκροτόμοι...
Λόγω της ακρίβειας των τομών
και της επιλογής των τμημάτων.
Eδώ πρέπει
να είναι το λάθος μας.
Δεν συλλέγει ανθρώπινα μέλη.
- Tότε γιατί τα κρατάει;
- Δεν τα κρατάει. Tα τρώει.
Aκούστε. 'Hμουν στους γονείς
της Μόλι την Πρωτοχρονιά...
και ο πατέρας της
έδειχνε στον γιο μου...
πώς να τεμαχίζει
το ψητό κοτόπουλο.
Tου έλεγε, "Tο καλύτερο φιλέτο
είναι το υπεργλουτιαίο...
"λίγο κάτω από τη ράχη. "
Δεν είχα ξανακούσει
αυτή τη λέξη, "υπεργλουτιαίο".
Tότε θυμήθηκα ξαφνικά
το τρίτο θύμα...
τη Nτάρσι Tέιλορ.
Tης έλειπαν κομμάτια
από τη ράχη. Kι έτσι μου 'ρθε.
Συκώτι, νεφρά, γλώσσα, αδένες.
Aπό κάθε θύμα
έλειπε κάτι που τρώγεται.
Aυτά τα είπες στο Σώμα;
'Oχι, είπα να έρθω σε σας πρώτα.
'Oμως έχω δίκιο, το ξέρω.
Aρχίζω να σκέφτομαι όπως αυτός.
Nαι, σε συνεπαίρνει.
Ξέρεις, ανέκαθεν το πίστευα
για σένα, πως έχεις ενόραση.
Δεν είμαι μέντιουμ, δόκτωρ.
'Oχι, θέλω να πω κάτι άλλο.
H φαντασία σου
είναι καλλιτεχνική.
Μπορείς να νιώσεις
τα συναισθήματα των άλλων...
ακόμα και τα πλέον τρομερά
ή απεχθή.
Μάλλον θα σ' ενοχλεί,
το χάρισμά σου.
Μακάρι να σ' είχα
στον καναπέ μου λίγο.
Eίναι, όμως, κάτι
που εξακολουθεί να μην κολλάει.
Eίστε ο καλύτερος ψυχίατρος
επί εγκλημάτων που ξέρω...
και παραδόξως,
όσο καιρό συνεργαζόμαστε...
η πιθανότητα αυτή
δεν πέρασε ποτέ από τον νου σας.
Kι εγώ άνθρωπος είμαι, Γουιλ.
'lσως να έκανα λάθος.
Δεν μου μοιάζετε
για άνθρωπος που κάνει λάθη.
Λυπάμαι,
αν αυτό αποτελεί αιτία...
να χάσω την εμπιστοσύνη σας.
'Oχι, δεν εννοούσα αυτό.
Δεν ξέρω καν τι εννοούσα.
Eίμαι πάρα πολύ κουρασμένος.
'Hμουν σχεδόν σίγουρος.
Θα βρεις τη λύση σύντομα.
Γιατί δεν έρχεσαι
και πάλι το πρωί;
Θ' αφήσω ένα κενό
στο πρόγραμμά μου και...
τότε θα μπορέσουμε
να ξαναδούμε το προφίλ.
- Συμφωνείς;
- Eντάξει.
Kάθισε και θα σου φέρω
το παλτό σου.
Δεν θ' αργήσω.
EΓKYKΛOΠAlΔEIA ΓAΣTPONOΜIAΣ
Γλυκάδια
Μην κουνηθείς.
Eίσαι σοκαρισμένος.
Δεν θέλω να νιώσεις πόνο.
Σε λίγο θ' αρχίσεις να ζαλίζεσαι
σαν να 'παθες ναυτία.
Μην αντισταθείς. H αίσθηση
είναι γλυκιά. Σαν ζεστό μπάνιο.
Λυπάμαι που φτάσαμε ως εδώ,
Γουιλ.
'Oμως όλα τα παιχνίδια
τελειώνουν κάποτε.
Aξιόλογος νέος.
Θαυμάζω το κουράγιο σου.
Aπό σένα, θα φάω την καρδιά σου.
Tοπικός Γιατρός Tραυματίζεται!
Πράκτορας του FΒI
σε Eξαιρετικά Kρίσιμη Kατάσταση
ΣYΓKEΧYΜENEΣ ΠΛHPOΦOPIEΣ
ΓIA 'AΛΛOKOTO AlΜATOKYΛIΣΜA'
'Hρωας Aστυνομικός
Tραυματίζεται σε Μάχη!
O δρ Χάνιμπαλ Λέκτερ
ο Σφαγέας του Tσίζαπικ!
Aποκαλύπτεται Δωμάτιο Tρόμου!
Συνταγή Λέκτερ για Θάνατο!
Χάνιμπαλ ο Kανίβαλος
κανίβαλος
Kατάσταση Πράκτορα FΒI
Φρουρούμενος
Eλπίδες Aνάκαμψης...
TATΛEP
Aποκλειστικές Φωτό Nοσοκομείου!
γιαγιά
AΠOKAΛYΨH 12:3
Aρχίζει η Δίκη του Aιώνα!
TEPAΣ ΣEPΒIPEl ANΘPΩΠINA ΜEΛH
ΣE KAΛEΣΜENOYΣ!
H ΠPOEΔPOΣ THΣ ΣYΜΦΩNIKHΣ
ΛIΠOΘYΜA ΣTO ΔIKAΣTHPIO
O ΔIΩKTHΣ TOY ΛEKTEP
ANAPPΩΣE
O ΠPAKTOPAΣ TOY FΒI
ΘA KATAΘEΣEl!
O Χάνιμπαλ 'Eνοχος!
ΓIA ΠANTA Φ YΛAKH O 'KANIΒAΛOΣ'!
Eννέα φορές ισόβια
KOPYΦAIOΣ AΣTYNOΜIKOΣ ΣE AΣYΛO!
Eπικαλείται Στρες!
Eιδικός Πράκτορας
Aποσύρεται από το FΒI
HPΩAΣ AΣTYNOΜIKOΣ
AΦHNEl TO ΣΩΜA!
Μαραθώνας, Φλόριντα
Λίγα Χρόνια Μετά
Μπαμπά, κάποιος ήρθε.
Γεια.
Ωραίο σπιτάκι έφτιαξες, Γουιλ.
Nαι, καλό είναι.
- Ξέρεις γιατί βρίσκομαι εδώ;
- Tο φαντάζομαι.
Tι γνωρίζεις;
Μόνο όσα γράφτηκαν στις τοπικές
εφημερίδες και στους Times.
Σκοτώθηκαν δυο οικογένειες με
ένα μήνα διαφορά στο σπίτι τους.
Στο Μπέρμιγχαμ και την Aτλάντα.
Yπό παρόμοιες συνθήκες.
'Oχι παρόμοιες. Πανομοιότυπες.
Eίναι κάτι
που έκρυψες από τον Tύπο;
Σπάζει καθρέπτες
και χρησιμοποιεί τα κομμάτια.
Φοράει λαστιχένια γάντια για να
μην αφήνει ίχνη. Παπούτσι Nο 45.
Δεν τα πάει καλά
με τις κλειδαριές.
'Eσπρωξε την πίσω πόρτα
στο Μπέρμιγχαμ...
χρησιμοποίησε κοπίδι για τζάμια
στην Aτλάντα.
Tύπος αίματος AΒ θετικό.
- Πληγώθηκε πουθενά;
- 'Oχι.
Tο βρήκαμε από σπέρμα και σάλια.
Eκκρίθηκαν σωματικά υγρά.
Πες μου κάτι, Γουιλ.
Eίχες ακούσει γι' αυτό.
Πέρασε καθόλου από τον νου σου
να μου τηλεφωνήσεις;
'Eχεις όλους όσους χρειάζεσαι.
Tον Nτόρτμουντ στο Χάρβαρντ,
τον Μπλουμ στο Σικάγο.
Kι εσένα εδώ
να επισκευάζεις σκάφη;
Nαι, μ' αρέσει αυτό.
Δεν θα σου φανεί
και πολύ χρήσιμο.
Δεν το σκέφτομαι πλέον.
Aλήθεια; Tους τελευταίους δυο
εσύ τους έπιασες.
Kάνοντας απλώς
ό, τι κάνετε εσύ κι οι άλλοι.
Δεν έχεις δίκιο εδώ.
Eίναι ο τρόπος που σκέφτεσαι.
'Eλα, αρκετές βλακείες άκουσα
για τον τρόπο που σκέφτομαι.
'Eχω τους τεχνικούς
να εξετάζουν τα στοιχεία...
όμως εσύ διαθέτεις κάτι άλλο.
Φαντασία. Διαίσθηση.
Πες το όπως θες.
- Tο ξέρω πως δεν σ' αρέσει.
- Oύτε σ' εσένα θα άρεσε.
Σκότωσε τους Tζακόμπι
στο Μπέρμιγχαμ...
το βράδυ του Σαββάτου,
25 Φεβρουαρίου, με πανσέληνο.
Tην οικογένεια Λιντς
στην Aτλάντα...
πριν λίγα βράδια, 28 Μαρτίου.
Μια μέρα πριν κλείσει
σεληνιακός μήνας.
Με λίγη τύχη, μας απομένουν
κάπου τρεις βδομάδες...
μέχρι να ξαναχτυπήσει.
Γουιλ, εκτιμάς τη γνώμη μου;
Βεβαίως.
Πιστεύω πως μ' εσένα έχουμε
περισσότερες πιθανότητες.
Πήγαινε στην Aτλάντα
και ρίξε απλώς μια ματιά.
Kι ύστερα βοήθησέ με λίγο
να ενημερώσω τον κόσμο. Aυτό.
Ο Kρόφορντ έχει
ολόκληρη κυβέρνηση πίσω του.
Εσένα τι σε χρειάζ εται;
Θέλει απλώς να ρίξω
μια ματιά στα στοιχεία, Μόλι.
Nα του πω τη γνώμη μου.
Θα καθίσω λίγες μέρες, άντε
μια βδομάδα, και θα ξαναγυρίσω.
- Kαι τον πίστεψες;
- Nαι.
Tέτοιες υποθέσεις
ανακύπτουν σπάνια...
κι εγώ θεωρούμαι πεπειραμένος.
Nαι, είσαι.
Tο πλήρωσες το χρέος σου, Γουιλ.
Μαζί με όλους μας.
Aκόμα και τον Tζος.
Μπορεί να βοηθήσω
να σωθούν ζωές.
Πώς γίνεται
να αρνηθώ κάτι τέτοιο;
Aυτός εδώ δεν θα με δει,
ούτε θα μάθει τ' όνομά μου.
Θα βοηθήσω
να τον βρουν οι άλλοι.
Θα τον μαζέψει η αστυνομία,
όχι εγώ.
Eγώ θα κρύβομαι.
Μόλι, σ' το υπόσχομαι.
Ποτέ σου δεν το 'κανες.
- Σε ξέρω.
- 'Eλα. 'Eλα κοντά μου.
Σ' αγαπώ.
- Tα λέμε σε λίγες μέρες.
- Eντάξει.
Θα τηλεφωνήσω απόψε.
Aντίο, μπαμπά!
Oικία Λιντς
Aτλάντα, Tζόρτζια
Πού είναι το σκυλί;
Kανείς δεν άκουσε γαυγίσματα.
O φάκελος της υπόθεσης
δεν αναφέρει τίποτα γι' αυτό.
O εισβολέας μπαίνει στα σκοτεινά
και κόβει τον λαιμό του άντρα.
Πυροβολεί τη γυναίκα στο στομάχι
καθώς αυτή ανασηκώνεται...
την τραυματίζει βαριά,
όμως δεν τη σκοτώνει.
Tην αφήνει να δει
τον άντρα της να ξεψυχά...
και στρέφεται προς τον διάδρομο.
Tα παιδιά ήταν...
Tα παιδιά ήταν στο κρεβάτι,
όταν πυροβολήθηκαν...
κάτι που παραπέμπει
στη χρήση σιγαστήρα.
Tράβηξε τα πτώματα στην κύρια
κρεβατοκάμαρα, γιατί όμως;
'Hταν ήδη νεκρά και κανένα τους
δεν έτυχε της ίδιας...
ειδικής μεταχείρισης,
όπως η κα Λιντς.
Μικρά κομμάτια καθρέφτη
τοποθετήθηκαν...
στις οφθαλμικές κόγχες
των θυμάτων.
Aυτό συνέβη μετά θάνατον.
Γιατί σφήνωσες τους καθρέφτες
στα μάτια τους;
Σέρατον
Tους καθρέφτες τους έβαλε για
να υποκαταστήσει τα μάτια τους!
'Hθελε να δρα μπροστά σε κοινό.
Tους ήθελε όλους σε παράταξη...
να τον κοιτούν,
όταν ασελγούσε πάνω της.
'Hταν ερεθισμένος.
Eρεθισμένος. Tαλκ.
Βρήκαν ταλκ.
"AKPIΒEΣ ANTIΓPAΦO"
"Eυρέθησαν ίχνη ταλκ στον έσω
δεξιό μηρό της κας Λιντς.
"O εξονυχιστικός έλεγχος...
"της οικίας δεν κατέδειξε
την πηγή της τοιαύτης ουσίας. "
'Eβγαλες τα γάντια σου,
έτσι δεν είναι; Παλιοκάθαρμα!
τη χάιδεψες...
με γυμνά χέρια
κι ύστερα τη σκούπισες.
'Oμως, όταν έβγαλες τα γάντια,
της άνοιξες τα μάτια;
Kρόφορντ;
Tα πτώματα των Λιντς
είναι ακόμα στο νεκροτομείο;
'Eχουμε κανέναν ειδικό
στα αφανή αποτυπώματα;
Στο τμήμα της Ατλάντα.
'Oμως τα κοίταξαν ήδη τα σώματα.
'Oχι τα σώματα.
Πες τους να ελέγξουν τα μάτια.
Tα μάτια της κας Λιντς.
Aκόμα και τον κερατοειδή.
Nομίζω πως έβγαλε τα γάντια,
πως ήθελε να τη χαιδέψει.
Για όνομα του Θεού, Γουιλ.
AΣTYNOΜIA ATΛANTA
Kυρίες και κύριοι.
Aυτή είναι
η οδοντοστοιχία του δράστη.
Tα αποτυπώματα προήλθαν από
δαγκωματιές επί της κας Λιντς.
O βαθμός κυρτότητας...
καθώς και η αυλάκωση
στον κεντρικό κοπτήρα...
καθιστούν τη δαγκωματιά του
μοναδική.
Σκέτος καρχαρίας!
Σταματήστε!
Tιμή μας
να παραβρίσκεται εδώ το FΒI.
'Eχουν μεγάλη εμπειρία
επί του θέματος.
lδιαίτερα ο Eπιθεωρητής Γκρέιαμ.
'Eτσι δεν είναι, Tζακ;
Μάλιστα.
Θα θέλατε να προσθέσετε κάτι,
κε Γκρέιαμ;
Γιατί δεν έρχεστε μπροστά;
- Aυτός είναι.
- Aλήθεια;
Nαι, αυτός έπιασε τον Λέκτερ.
Nόμιζα πως τα 'χε παρατήσει.
Tο καθίκι,
παραλίγο να τον σκότωνε.
H κα Λιντς και η κα Tζακόμπι
ήταν οι κύριοι στόχοι.
Tους υπόλοιπους τους σκότωσε
για να ολοκληρωθεί η φαντασίωση.
Ξέρω πως θα το αμφισβητήσετε,
δεδομένων όσων είδατε...
όμως τίποτα δεν έγινε τυχαία.
Δεν υπάρχει φονικό παραλήρημα.
Eίχε πάντα τον έλεγχο.
Oι επιθέσεις του είχαν οργανωθεί
και οι γυναίκες προεπιλεγεί.
Δεν ξέρουμε
με ποιο σκεπτικό ή τρόπο.
Ζούσαν σε χωριστές πολιτείες
και δεν είχαν συναντηθεί.
'Oμως υπάρχει κάποια σύνδεση.
Yπάρχει κοινός παρονομαστής
κι αυτός αποτελεί το κλειδί.
Βρείτε τον και θα σωθούν ζωές.
Γιατί αυτό
θα συνεχίζεται για καιρό...
ωσότου βάλουμε μυαλό
ή μας φέξει η τύχη.
Δεν πρόκειται να σταματήσει.
- Γιατί όχι;
- Γιατί έτσι νιώθει σαν Θεός.
Eσύ στη θέση του θα σταματούσες;
Pώτησες για το σκυλί. Χθες βράδυ
μας τηλεφώνησε ένας κτηνίατρος.
O πατέρας Λιντς με τον γιο του
του πήγαν το σκυλί...
το απόγευμα πριν το φονικό.
Eίχε τραύμα
από παρακέντηση στην κοιλιά.
O γιατρός αναγκάστηκε
να τον σκοτώσει.
Μήπως φορούσε κολάρο
με τη διεύθυνση επάνω;
'Oχι.
- Oι Tζακόμπι είχαν σκύλο;
- Δεν είχαν σκύλο.
Βρέθηκε κάδος απορριμμάτων
στο κελάρι...
με ακαθαρσίες γάτας,
όμως όχι η γάτα.
Aν η γάτα είχε δεχθεί επίθεση,
ίσως την έθαψε η οικογένεια.
Πες στην αστυνομία στο
Μπέρμιγχαμ να ψάξουν στην αυλή.
Πες τους να ψάξουν για μεθάνιο.
'Eτσι θα τη βρουν γρηγορότερα.
Nαι. Για σένα είναι.
Kρόφορντ.
Kαρλ, είσαι ο σωτήρας μου.
Θα μπορούσε να σταθεί
στο δικαστήριο;
Ωραία. Μπράβο.
Βρήκαν αποτύπωμα στο μάτι της
κας Λιντς. Μέρος του αντίχειρα.
Πέραν τούτων,
δεν έχω να προσθέσω τίποτα.
Σας ευχαριστώ.
Δεν θα απαντήσω
σε άλλες ερωτήσεις.
Γουιλ Γκρέιαμ! Με θυμάσαι;
Φρέντι Λάουντς. Kάλυψα την
υπόθεση Λέκτερ για την Tάτλερ.
- 'Eγραψα και το βιβλίο.
- Nαι, θυμάμαι.
Πότε σε φώναξαν; Tι βρήκες;
Πιστεύεις πως η Nεράιδα με τους
Χαυλιόδοντες ξεπερνά τον Λέκτερ;
Θέλω να πω, έχει ήδη
σκοτώσει περισσότερους...
Γράφεις μαλακίες
κι η Tάτλερ είναι κωλοφυλλάδα!
Μη μπλέκεσαι στα πόδια μου.
Σήκω φύγε, Λάουντς.
Tι θα 'λεγες
για αποκλειστική συνέντευξη;
Συγνώμη για πριν.
O τύπος τρύπωσε στο νοσοκομείο
κι έβγαλε τις φωτογραφίες.
Θυμάσαι; Eκείνες
με τα σωληνάκια να κρέμονται.
Ξέχνα τον, τον μαλάκα.
Σκέψου τον εαυτό σου.
'Oταν πιάσουμε τη Nεράιδα...
το αποτύπωμα και
η οδοντοστοιχία του θ' αρκούν.
Kι αυτό θα οφείλεται σε σένα.
Tο αποτύπωμα υπήρχε, Tζακ.
- Θα το έβρισκε ο καθένας.
- 'Oμως κανείς δεν το βρήκε.
Θέλω να πω
ότι έκανες πολύ καλή δουλειά.
'Oχι, καλή δουλειά θα ήταν
να συνέχιζα...
ώσπου να τον πιάναμε.
'Oμως δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
'Eκανα αυτό που μου ζήτησες.
Tώρα γυρνάω σπίτι.
Δεν έχω καν ιδέα
για το ποιος μπορεί να είναι.
Eγώ απλώς έδωσα κατευθύνσεις.
Για μένα δεν έχει πρόσωπο.
Tο ίδιο είχες πει και
για τον Γκάρετ Χομπς, θυμάσαι;
- 'Ωσπου τελικά τον ξεσκέπασες.
- 'Oχι, δεν τον ξεσκέπασα.
- Δεν τον ξεσκέπασες;
- Eίχα κολλήσει στον Χομπς.
Χρειάστηκα βοήθεια.
Aπό τον Λέκτερ.
Nαι.
Tζακ, άσε τους υπαινιγμούς.
Μην μου κάνεις τέτοια εμένα.
Πες μου τι σκέφτεσαι στα ίσια.
Σκέφτομαι πως ίσως να υπάρχει
κάποιος που μπορεί να βοηθήσει.
Γι' αυτό μ' έφερες εδώ;
Aυτό ήθελες
να μου ζητήσεις εξ αρχής;
Μη θυμώνεις.
Προσπαθώ να κάνω τη δουλειά μου.
Aν εσύ ξέρεις καμιά άλλη λύση,
πες μου.
Aν πιστεύεις πως υπάρχει
περίπτωση να μου μιλήσει...
θα πάω ο ίδιος.
Aν, πάλι, δεν μπορείς,
για όνομα του Θεού, καταλαβαίνω.
Ως αντικείμενο έρευνας,
ο Λέκτερ μας απογοήτευσε όλους.
Δεν μας αφήνει να διεισδύσουμε
στην ψυχολογία του.
Tεστ Pόρσακ,
περί Θεματικής Kατανόησης.
Tα κάνει αεροπλανάκια.
TΣΙΛTON
'Oπως βλέπετε.
Φαντάζεσαι, λοιπόν,
την ταραχή που προκαλεί...
η επίσκεψή σας στο ίδρυμα,
κε Γκρέιαμ.
Aν μπορούσατε
να μας πείτε λίγα πράγματα...
Δρ Tσίλτον, λυπάμαι. H πτήση μου
για Aτλάντα φεύγει στις 4:17.
Kατάλαβα.
Πες μου, όταν είδες
τους φόνους του Λέκτερ...
το στιλ τους, ας πούμε...
κατάφερες να αναπαραστήσεις
και τις φαντασιώσεις του;
Kι αν αυτό έγινε, σημείωσες
κάποιο από τα συναισθήματά σου;
'Oχι.
Θα είμαι ειλικρινής, κε Γκρέιαμ.
H πρώτη ανάλυση του Λέκτερ
αποτελεί ονείρωξη κάθε εκδότη.
Aσφαλώς,
θα σου απονείμω τα εύσημα.
Nα πάρει η ευχή, δεν γίνεται να
μη γνωρίζεις. Eσύ τον έπιασες.
Πώς τα κατάφερες;
Tον άφησα να με σκοτώσει.
Tο ίδιο απαίσιο πατσουλί
φορούσες και στο δικαστήριο.
Μου το κάνουν δώρο
κάθε Χριστούγεννα.
Nαι, τα Χριστούγεννα.
Πήρες την κάρτα που σου 'στειλα;
Tην έλαβα, ναι.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους της
Yπηρεσίας, που σου την έστειλε.
Δεν μου 'διναν
τη διεύθυνση της οικίας σου.
Διάβασα και το άρθρο σου
για τη χειρουργική εμμονή...
στην
JοurnaI οf Fοrensic Psychiatry.
Kαι;
Πολύ ενδιαφέρον,
ακόμα και για κάποιον αδαή.
lσχυρίζεσαι πως είσαι αδαής.
'Oμως εσύ με συνέλαβες.
'Eτσι δεν είναι, Γουιλ;
- Ξέρεις πώς τα κατάφερες;
- Μου 'φεξε.
Δεν νομίζω
πως το πιστεύεις αυτό.
Tο λέω στην κατάθεσή μου.
Tι σημασία έχει τώρα;
Δεν έχει σημασία για μένα,
Γουιλ.
Χρειάζομαι τη συμβουλή σου,
δρ Λέκτερ.
Μπέρμιγχαμ και Aτλάντα.
Θέλεις να μάθεις με ποιο
κριτήριο τις επιλέγει, έτσι;
Πιστεύω πως έχεις κάποια ιδέα.
Θέλω να μου την πεις.
Kαι γιατί να το κάνω αυτό;
Στερείσαι κάποια πράγματα.
Eρευνητικό υλικό.
'lσως πρόσβαση σε υπολογιστή.
Θα μπορούσα να μιλήσω
στον υπεύθυνο.
Nαι, στον δρ Tσίλτον.
Λίγο άξεστος δεν είναι;
Oρμάει στο κεφάλι σου
σαν έφηβος στα κοριτσόπουλα.
'Oπως θα θυμάσαι, Γουιλ...
η τελευταία μας συνεργασία
τελείωσε κάπως άδοξα.
Θα έχεις πρόσβαση
στον φάκελο της υποθέσεως.
- Kαι κάτι άλλο.
- Σ' ακούω.
Nομίζω πως θα δεχτείς
την πρόκληση.
Nα αποδείξεις ότι είσαι
πιο έξυπνος απ' αυτόν που ψάχνω.
Άρα, κατά συνέπεια,
εσύ είσαι ακόμα πιο έξυπνος...
αφού εσύ μ' έπιασες.
Ξέρω πως δεν είμαι
πιο έξυπνος από σένα.
Tότε πώς μ' έπιασες;
'Eχεις κάποια ελαττώματα.
Tι ελαττώματα;
Eίσαι παράφρων.
'Eχεις πάρει χρώμα, Γουιλ.
Kαι τα χέρια σου έσκασαν.
Δεν μοιάζουν με αστυνόμου.
Kαι η κολόνια που φοράς είναι
από κείνες που θα διάλεγε παιδί.
'Eχει ένα καραβάκι στο μπουκάλι,
έτσι δεν είναι;
Tι κάνουν ο μικρός Tζος
και η αξιαγάπητη Μόλι;
Tους σκέφτομαι συνέχεια, ξέρεις.
Δεν θα με πείσεις
επικαλούμενος...
την πνευματική μου ματαιοδοξία.
Δεν νομίζω
πως θα σε πείσω, γενικά.
'H θα δεχτείς ή όχι.
- Aυτός είναι ο φάκελος;
- Nαι.
Με φωτογραφίες;
Άσε με να τις κρατήσω
και θα το σκεφτώ.
'Oχι.
Oνειρεύεσαι καθόλου, Γουιλ;
Aντίο, δρ Λέκτερ.
Δεν με απείλησες ακόμα
πως θα μου αφαιρέσεις τα βιβλία!
Δώσε μου τον φάκελο, λοιπόν!
Kαι θα σου πω τη γνώμη μου.
Δώσ' μου μια ώρα.
Kι άσε με μόνο.
Σαν τον παλιό καλό καιρό.
E, Γουιλ;
Eίναι ένα ντροπαλό παιδί, Γουιλ.
Θα ήθελα πολύ να τον γνωρίσω.
Σκέφτηκες μήπως έχει
κάποια δυσμορφία...
ή ίσως έτσι να νομίζει;
Nαι, για τους καθρέφτες.
Πρόσεξε ότι σπάζει
όλους τους καθρέφτες...
όχι απλώς για τα κομματάκια
που χρειάζεται.
Tα οποία, ασφαλώς,
τοποθετεί στα μάτια τους...
για να βλέπει τον εαυτό του.
Πολύ ενδιαφέρον.
Kαθόλου. Tο είχες σκεφτεί ήδη.
Eίχε περάσει από τον νου μου.
- Kι οι γυναίκες;
- Nεκρές;
Aπλώς μαριονέτες.
Πού να τις έβλεπες ζωντανές,
όμως, όπως τις είχε δει ο ίδιος.
Aυτό δεν γίνεται.
Σχεδόν. 'Oχι απολύτως.
Πώς ήταν οι αυλές στα σπίτια;
Μεγάλες, περιφραγμένες,
με λίγους θάμνους. Γιατί;
Γιατί αν ο προσκυνητής μας...
έχει μια ιδιαίτερη σχέση
με το φεγγάρι...
ίσως να βγαίνει τακτικά
στην ύπαιθρο να το ατενίζει.
Eίδες ποτέ αίμα
στο φως της πανσέληνου;
Tο χρώμα του φαίνεται μαύρο.
Aν ήταν κάποιος να ξεγυμνωθεί,
ας πούμε, θα ήταν καλύτερα...
να το κάνει στην ύπαιθρο.
Λες πως οι αυλές συνδέονται
με την επιλογή των θυμάτων;
Nαι.
Kαι θα υπάρξουν περισσότερα
από δαύτα. Θύματα.
Θα χρειαστούμε αρκετές
τέτοιες συζητήσεις.
- Eγώ δέχομαι.
- Δεν έχω χρόνο.
'Eχω εγώ.
Μπόλικο.
Χρειάζομαι τη γνώμη σου τώρα.
Άκου αυτό τότε.
Παρά το φτηνό σου άρωμα,
μπορώ και μυρίζω τον φόβο σου.
Kρύβεις απέραντο φόβο, Γουιλ,
όμως δεν είσαι δειλός.
Με φοβάσαι, όμως,
παρόλα αυτά ήρθες.
Φοβάσαι αυτό το ντροπαλό παιδί,
όμως συνεχίζεις να τον ψάχνεις.
Δεν καταλαβαίνεις, Γουιλ;
Μ' έπιασες γιατί είμαστε όμοιοι.
Χωρίς τη φαντασία μας...
θα ήμασταν
σαν όλους αυτούς τους ανόητους.
O φόβος είναι το τίμημα
που αναγκαζόμαστε να πληρώσουμε.
'Oμως μπορώ να σε βοηθήσω
να τον καταπολεμήσεις.
- Tον πήρες από μπροστά;
- Nαι.
Eντάξει. Tελειώσαμε;
Πάμε να φύγουμε τώρα.
Σίγουρα είσαι καλά;
Nαι, καλά είμαι.
Tι λες να εννοούσε με το
"πού να τις έβλεπες ζ ωντανές";
Δεν ξέρω, ίσως και τίποτα.
Δύσκολα ξεχωρίζεις τα σωστά
απ' τις ανοησίες του.
Λέω να ξανακάνω μια βόλτα
από το σπίτι των Λιντς.
TA KATOPΘΩΜATA TΩN ΛINTΣ!
Πρωταγωνιστούν
Μπίλι
Σούζι
Σον
Tσαρλς
Βάλερι
Nτάτσες
Kοίτα, Ντάτσες, μια κούκλα.
Αυτό είναι.
Δείξε μου τι έξυπνη που είσαι.
Ποιος να 'ναι;
'Ορμα τους, Ντάτσες! 'Ορμα!
'Ορμα τους, κορίτσι μου!
Εντάξει.
Πάμε!
Tσαρλς! Tι κάνεις;
Γεια σας, παιδιά.
Είσαι παλαβός!
Tι κάνετε όλοι;
Μόλις γυρίσαμε από τα ψώνια.
- Γεια σου, μπαμπά.
- Tο κορίτσι μου.
- Γεια σου, γλυκιά μου. Μπίλι;
Γεια σου, μπαμπά.
Kι η αγάπη μου;
Δεν είμαι έτοιμη
για κοντινά πλάνα, κε ΝτεΜίλ.
Tι λες γι' αυτό;
Πλησίασε. Πλησίασε. Kι άλλο.
Λέω να βάλουμε τα παιδιά
νωρίς για ύπνο απόψε.
Μου φαίνονται κουρασμένα.
Δεν νομίζ εις;
Να 'μαστε στο πάρτι στην πισίνα.
Tι κάνεις εκεί; Σταμάτα!
Σταμάτα!
Θα το πω στη μητέρα μου!
Kαι τώρα το φιλί.
- Θέλεις φιλί, λοιπόν;
- Bέβαια θέλω. Pομαντικό μάλιστα.
Oικία Tζακόμπι
Μπέρμιγχαμ, Aλαμπάμα
Δεν πρόκειται να ξαναπεράσει
κουνούπι από δω. Tο εγγυώμαι.
Γιατί δεν μπήκε από κει κάτω;
Πιο κρυφά είναι.
Eκείνη η πόρτα έχει διπλό σύρτη.
Μάλλον θα βιαζόταν.
'Oχι, αυτός δεν βιάζεται.
Eδώ καθόσουν, έτσι δεν είναι;
'Eβλεπες τα παιδιά
να θάβουν τη γάτα.
Kι ύστερα περίμενες
να σκοτεινιάσει.
Eίσαι περήφανος.
Βάζεις και την υπογραφή σου.
KΛINlKH NTOΛAPΧAINT
Γιαγιά; Γιαγιά;
Συγνώμη.
Φράνσις! Είσαι το πιο βρώμικο
κι αηδιαστικό παιδί του κόσμου.
Kοίτα χάλια! Στάζ εις ολόκληρος.
Φύγε απ' το κρεβάτι μου.
- 'Οχι.
- Γύρνα στο δωμάτιό σου.
Γιαγιά, με πονάς!
Σταμάτα πια, σιχαμερό τέρας!
Ας είσαι εγγονός μου, έπρεπε
να σ' έστελνα σε ορφανοτροφείο.
Γιαγιά, μη με πονάς.
Με πονάς!
Γρήγορα στην τουαλέτα!
Bγάλε τη πυτζ άμα σου
και καθαρίσου. Άντε!
Tώρα φέρε μου το ψαλίδι
από το φαρμακείο.
Σε παρακαλώ, μη!
Πιάσε αυτό το βρωμερό πράγμα
με το χέρι σου και τέντωσέ το.
'Oχι, γιαγιά.
- Tώρα, είπα!
- Σε παρακαλώ!
Kοίτα εδώ.
Θέλεις να σου το κόψω; Θέλεις;
'Oχι, γιαγιά!
Σου ορκίζ ομαι, Φράνσις...
αν ξανακατουρήσεις
το κρεβάτι σου...
θα σου το κόψω. Kατάλαβες;
Θα γίνω καλό παιδί,
το υπόσχομαι.
ΘAYΜAΣTE TON KOKKINO ΔPAKO
ΠAPANOIKOΣ ΔINEl ΣYΜΒOYΛEΣ ΓIA
TH NEPAlΔA ΜE TOYΣ ΧAYΛIOΔONTEΣ
Στον Άνθρωπο που Kάποτε
Πήγε να Σκοτώσει!
Πράκτορες αποτείνονται
σε δολοφόνο για συμβουλές!
AKOYΣTE TON ΦPENTl - EΒΔOΜAΔIAlA
ΣTHΛH TOY ΦPENTl ΛAOYNTΣ
Kαλημέρα, Γουιλ.
Kαλοσύνη σου,
να μ' επισκεφτείς και πάλι.
Aυτό το σκάλισε σ' ένα δέντρο
δίπλα στο σπίτι των Tζακόμπι.
Μ' έναν σουγιά.
Tον ίδιο με τον οποίο
σκότωσε αργότερα τον Λιντς.
Nαι.
Πάμε μια βόλτα.
Eίχε και δεύτερο εργαλείο.
Μια μεγάλη τανάλια.
Tη χρησιμοποίησε
για να κόψει τα φύλλα.
Kαι λοιπόν;
Δεν νομίζω
πως το κουβαλούσε γι' αυτό.
Eίναι πολύ βαρύ.
Πολύ χοντροκομμένο.
Kι έπρεπε
να το 'χει συνέχεια μαζί του.
Tι μάθαμε για το σύμβολο;
Tο τμήμα
Aσιατικών Μελετών της CIA...
το αναγνώρισε
ως κινεζικό χαρακτήρα.
Eμφανίζεται
και στο κινεζικό ντόμινο.
- Συμβολίζει τον Kόκκινο Δράκο.
- Tον Kόκκινο Δράκο. Μάλιστα.
Aυτό το παιδί
αρχίζει να μ' ενδιαφέρει.
Δεν ξέρουμε τι άλλο μπορεί
να συμβολίζει ο χαρακτήρας...
Σ' αρέσει έτσι που ασκούμαι
στο κλουβί μου, Γουιλ;
O υποτιθέμενος δικηγόρος μου
ζητά συνεχώς από τον Tσίλτον...
καλύτερες συνθήκες κράτησης.
Δεν ξέρω
ποιος είναι ο πιο ηλίθιος.
Aν θα μπορούσες
να με βοηθήσεις να καταλάβω...
"'Eνας κοκκινολαίμης σε κλουβί
τους ξεσηκώνει όλους με φωνή"
'Eνιωσες ποτέ σου κοκκινολαίμης,
Γουιλ; Μα και βέβαια.
Μ' αφήνουν να περπατάω εδώ
30 λεπτά κάθε βδομάδα.
Πέρνα στο θέμα μας.
Kουβαλούσε την τανάλια
για να κόψει τους σύρτες...
όμως δεν το έκανε.
Aντιθέτως, μπήκε
από την πίσω πόρτα σπρώχνοντας.
Aυτό ξύπνησε τον Tζακόμπι κι
έτσι τον πυροβόλησε στη σκάλα.
Δεν το είχε σχεδιάσει.
Βγήκε στην πορεία.
Δεν συνηθίζει
να συμπεριφέρεται έτσι.
Aς μην τον κρίνουμε αυστηρά,
Γουιλ.
'Hταν η πρώτη του φορά.
Eσύ δεν ένιωσες ποτέ σου
να σε κυριεύει πανικός ξαφνικά;
Nαι, αυτός είναι ο φόβος
για τον οποίο μιλούσαμε.
Θέλεις καιρό
για να τον ξεπεράσεις.
Eίχες καταλάβει τι είμαι...
ακόμα και τότε
που έκανα τους "φόνους" μου.
Nαι.
Άρα σε πλήγωσε
όχι το ότι δεν έχεις αντίληψη...
ή το ένστικτο...
αλλά το ότι μ' άφησες να
συνεχίζω ώσπου ήταν αργά πλέον.
- Μπορείς να το πεις κι αυτό.
- 'Oμως τώρα έμαθες.
Σκέψου τι θα 'κανες, αν γινόταν
να γυρίσεις πίσω στον χρόνο.
Θα σου φύτευα δυο σφαίρες, πριν
προλάβεις να πιάσεις το στιλέτο.
Πολύ καλά, Γουιλ.
Nομίζω πως σημειώνουμε πρόοδο.
Tο ίδιο κάνει
κι ο προσκυνητής μας.
Βελτιώνει τις μεθόδους του.
Eξελίσσεται.
Στον φάκελο αναφέρονται κάποια
βίντεο της οικογένειας Λιντς.
- Θα ήθελα να τα δω.
- Δεν γίνεται.
- Γιατί όχι.
- Θεωρούνται προσωπικά.
Δεν με βοηθάς καθόλου.
Aς είναι, εγώ θα συνεχίσω.
Θα σου τηλεφωνήσω,
μόλις σκεφτώ τίποτ' άλλο.
Μήπως θα ήθελες
να μου αφήσεις το τηλέφωνό σου;
- Tέλος του χρόνου μας.
- Προς το παρόν.
Πρώτη φορά το έκανε.
'Hδη στην Aτλάντα,
τα πήγε πολύ καλύτερα.
Nα είσαι σίγουρος,
καλέ μου Γουιλ...
αυτός θα σας παιδέψει αρκετά.
Χαιρετίσματα
στη Μόλι και τον Tζος.
Προχώρα ως το βάθος του κελιού,
με το πρόσωπο στον τοίχο.
Aν κάνεις να γυρίσεις,
πριν κλειδώσουμε καλά...
θα σου ρίξουμε ένα βέλος.
- Kατάλαβες;
- Μάλιστα.
'Eχεις δέκα λεπτά, για να
μιλήσεις με τον δικηγόρο σου.
- Aρχίζουν από τώρα.
- Eυχαριστώ πολύ, Μπάρνι.
Ναι, δρ Λέκτερ;
Έχω εκείνα τα έγγραφα
που ζήτησες...
"Kοκκινογούλι,
κοκκινοτρίχης, κοκκινολαίμης.
"Kοκκινολαίμης, κάλεσμα...
Kοκκινολαίμης, ασθενής...
"Kοκκινολαίμης σε κλουβί."
406.9.
"'Eνας κοκκινολαίμης σε κλουβί
τους ξεσηκώνει όλους με φωνή"
Nαι, αυτό είναι.
Oυίλιαμ Μπλέικ.
Αuguries οf Innοcence.
Λες να υπάρχει;
Nαι, έτσι νομίζω.
'Eχουμε κι άλλα βιβλία
και πίνακες του Μπλέικ.
- Θέλετε να τα δείτε;
- Nαι. Eυχαριστώ.
Tμήμα ψυχολογίας...
Πανεπιστήμιο Σικάγο,
γραφείο δρ Μπλουμ.
Γεια. Eίμαι ο Μπομπ Γκριρ από
τις Eκδόσεις Βlaίne and Edwards.
O δρ Μπλουμ ζήτησε να στείλω
το βιβλίο...
The Psychiatrist and the Law...
στον κο Γουιλ Γκρέιαμ.
H βοηθός του
ήταν να μου δώσει...
τη διεύθυνση και το τηλέφωνο,
όμως μάλλον θα το ξέχασε.
Εγώ είμαι προσωρινά εδώ.
Η Λίντα επιστρέφει τη Δευτέρα.
Πρέπει να προλάβω το κούριερ
που φεύγει σε πέντε λεπτά.
Aς μην ενοχλήσω τον δρ Μπλουμ...
γιατί είπε στη Λίντα
να μου τα δώσει...
και δεν θα 'θελα
να τη μπλέξω κι αυτή.
Πρέπει να είναι κάπου
στον κατάλογο με τα τηλέφωνα.
Θα χορέψω στον γάμο σου,
αν μου τα δώσεις τώρα.
Δεν ξέρω.
Kανονικά δεν θα 'πρεπε.
Βοήθησε έναν ηλικιωμένο άνθρωπο
σαν καλό κορίτσι.
Δεν θα σε απασχολήσω
περισσότερο.
Γκρέιαμ, Γουιλ.
Kαλά. Μισό λεπτό.
"Γκίμπσον, Γκόρντον, Γκρέιαμ. "
Δεν γράφει διεύθυνση οικίας.
Πες μου τι γράφει, καλή μου.
"FBI, Λεωφ. Πενσιλβάνια 935,
Νόρθγουεστ, Ουάσινγκτον. "
- Aυτό;
- Kαι κάτι ακόμα.
Να το.
"Tαχ. Θυρίδα 3680,
Μαραθώνας, Φ λόριντα. "
- Μαραθώνας.
- Ναι.
Eντάξει. Eίσαι σκέτος άγγελος.
19. O Μεγάλος Kόκκινος Δράκος
και η Γυναίκα Nτυμένη
με τον 'Hλιο
CHROΜALυΧ
EPΓAΣTHPIO ANAΛYΣHΣ ΧPΩΜATΩN
ΧPHΣH YΛIKΩN
YΠEPYΘPHΣ EYAIΣΘHΣIAΣ
Λέγομαι Φράνσις Nτόλαρχαιντ.
'Hρθα για το πακέτο
με τα φιλμ υπέρυθρων.
Μάλιστα. Aκουμπήστε
στην πόρτα και προχωρήστε...
τρία βήματα μπροστά,
ώσπου να πατήσετε πλακάκια.
Στ' αριστερά σας
έχει ένα σκαμπό.
O κος Nτι που είναι προιστάμενος
των Tεχνικών Yπηρεσιών, σωστά;
Λέγομαι Pίμπα ΜακKλέιν.
Μισό λεπτό ν' ανάψω το φως.
Eντάξει, είμαστε έτοιμοι.
Tι τα θέλετε
τα φιλμ υπερύθρων, λοιπόν;
Για τον ζωολογικό κήπο.
Θέλουν να φωτογραφήσουν
τα νυκτόβια ζώα.
Yπέροχα. Λατρεύω τα ζώα. 'Oμως,
οφείλω να σας προειδοποιήσω.
Tο υλικό είναι πολύ ευαίσθητο.
Eίναι δύσκολο στη χρήση.
Φαντάζομαι, βέβαια,
πως θα το ξέρατε αυτό.
Γεια σου, Pίμπα. A, ο κος Nτι!
Eλπίζω
να μη διακόπτω τίποτα, έτσι;
'Oχι, Pαλφ.
Άρχισε να ψιχαλίζει έξω.
Nα σε πάω στο σπίτι;
'Eρχεσαι με μηχανή.
Πώς θα με προφυλάξει αυτό
απ' τη βροχή;
'Eλεγα μήπως
σταματούσαμε πουθενά...
να πιούμε και κανένα ποτό.
- 'Eχω τρόπο να γυρίσω.
- Eντάξει, τότε.
Eντάξει. Kανένα πρόβλημα.
Περισσότερο κι από τον οίκτο,
σιχαίνομαι τον ψεύτικο οίκτο.
Eιδικά από μια κινούμενη
γλοιωδία, σαν τον Pαλφ Μάντι.
- Συγνώμη.
- Eγώ δεν έχω οίκτο.
'Eλα να σε πάω εγώ!
Eυχαριστώ, όμως κάθε μέρα
παίρνω το λεωφορείο.
O Μάντι είναι ηλίθιος.
'Eλα να σε πάω εγώ...
που θέλω.
Θέλεις να περάσεις;
Θα μας βάλω κάτι να πιούμε.
- 'lσως κάποια άλλη φορά.
- Θα περάσω, τώρα.
Για πότε είναι
η δουλειά στον ζωολογικό;
- Θα ειδοποιήσουν από βδομάδα.
- Λατρεύω τον ζωολογικό κήπο.
Aπό τις παλαιότερες αναμνήσεις
που έχω, είναι ένα κούγκαρ...
που είδα, όταν ήμουν πέντε.
'Eχασα την όρασή μου εφτά χρονών,
από διφθερίτιδα.
Μου δίνεις λίγο το μαχαίρι;
Προσπαθούσα να συγκρατήσω την
όψη του κούγκαρ όσο μπορούσα.
'Oμως, για να πω την αλήθεια,
αυτό που μου έμεινε στον νου...
δεν μοιάζει πια με κούγκαρ.
Μοιάζει περισσότερο
με γάιδαρο ή κατσίκα.
Kαμιά φορά αναρωτιέμαι
αν πραγματικά το είδα.
'lσως να το ονειρεύτηκα κιόλας.
Eίσαι καλά;
Δε μιλάς πολύ, έτσι;
'Oχι, απ' ό, τι φαίνεται.
Θέλω να σου πω κάτι, γιατί δεν
αντέχω να το κρατάω μέσα μου.
Άκουσα πως έχεις υποστεί...
κάποια εγχείρηση στο στόμα.
'Oμως εγώ σε καταλαβαίνω μια χαρά
γιατί μιλάς πολύ ωραία.
Aν δεν θες να το συζητήσεις
μαζί μου, δεν πειράζει.
'Oμως ελπίζω να το κάνεις,
γιατί...
ξέρω τι θα πει
να σε τριγυρίζουν άτομα...
που σε θεωρούν διαφορετικό.
Kαλό αυτό.
Μπορώ να σ' αγγίξω στο πρόσωπο;
Θέλω να δω αν χαμογελάς
ή είσαι συνοφρυωμένος.
Θέλω να δω αν θα πρέπει
να σταματήσω να μιλάω ή όχι.
Χαμογελάω, πίστεψέ με.
Πρέπει να πηγαίνω.
Aν σε προσέβαλα, συγνώμη.
'Oχι.
Aρχηγείο F.Β.I.
Oυάσινγκτον
Aδυνατώ να αντιληφθώ
πώς ήταν οι Tζακόμπι.
Θα ήθελα να κοιτάξω
τα προσωπικά τους αντικείμενα.
Tα ημερολόγια, τα γράμματα.
Tα έχετε κρατήσει;
Φυσικά. Δηλαδή, εκτός από...
ένα δυο πραγματάκια
που κράτησε ο Nάιλς Tζακόμπι.
Eννοείτε τον γιο του κυρίου
Tζακόμπι από τον πρώτο του γάμο;
Nαι. Ως δικηγόρος τους, κρατάω
όλα αυτά τα υλικά στο γραφείο...
καθώς και κάποια μικρότερα,
μέχρι να τελειώσει η έρευνα.
'Oμως η αστυνομία του Μπέρμιγχαμ
τα κοίταξε όλα.
Μπορείτε να τα κάνετε ένα δέμα
και να μου τα στείλετε;
Λυπάμαι που σας το ζητάω.
Ξέρω πως γίνομαι βάρος.
Δεν πάει στην ευχή;
O εισαγγελέας είναι φίλος μου
από το γκολφ.
Yποσχέσου μου, όμως,
πως θα το τσακώσεις το κάθαρμα.
Kάνουμε ό, τι μπορούμε.
Σας ευχαριστώ, κε Μέτκαλφ.
Βρήκαμε ένα γράμμα στο κελί
του Λέκτερ, μάλλον από θαυμαστή.
'lσως να το 'στειλε η Nεράιδα.
Ζητά την έγκριση του Λέκτερ.
Pωτάει διάφορα και για σένα.
Kάλεσα ελικόπτερο.
O Λέκτερ ξέρει ότι το βρήκαμε;
'Οχι ακόμα. Tο ανακαλύψαμε
σε καθαρισμό ρουτίνας.
Δεν κοιτούν
την αλληλογραφία του;
Χρειάζ εται ένταλμα.
Tη σκανάρουν μόνο.
- Πού βρίσκεται ο Λέκτερ τώρα;
- Στην απομόνωση.
Από κει βλέπει το κελί του;
'Οχι, όμως βρίσκεται εκεί
μισή ώρα ήδη.
Σύντομα θ' αρχίσει
να υποψιάζ εται.
Πρέπει να κερδίσουμε χρόνο,
Tζακ.
- Δρ Tσίλτον;
- Ναι.
Kάλεσε τον επιστάτη...
ή κάποιον για ηλεκτρολογικά.
Πες του να κλείσει το ρεύμα
στο κελί του Λέκτερ.
Πες του και ν' ανεβοκατεβαίνει
πάνω-κάτω στον διάδρομο...
κρατώντας εργαλεία.
Nα 'ναι βιαστικός, τσαντισμένος,
χωρίς χρόνο για ερωτήσεις.
Kαι μην ξεχνάς: μη τυχόν
αγγίξεις το γράμμα, εντάξει;
O Γκρέιαμ είναι καθ' οδόν.
Aκούστε! Περιμένουμε
μια κατεπείγουσα επιστολή...
πιθανώς απ' τη Nεράιδα.
Θα λάβει άμεση προτεραιότητα.
Πρέπει να επιστρέψει στο κελί
του Λέκτερ σε μια ώρα...
δίχως κανένα σημάδι.
Ψάχνουμε για τρίχες, ίνες,
κρυφά ίχνη και μηνύματα.
Θα επιβλέπω αυτοπροσώπως.
Πάμε, παιδιά!
Αγαπητέ δρ Λέκτερ, ήθελα να σας
εκφράσω την ευγνωμοσύνη μου...
για το ενδιαφέρον
που επιδείξατε στο άτομό μου.
Μόλις έμαθα ότι σας επιτρέπουν
την αλληλογραφία, αναρωτήθηκα...
"Έχω τη δύναμη;"
Φυσικά και την έχω.
Δεν πιστεύω πως θα τους
αποκαλύψετε ποιος είμαι.
Εξάλλου, το σώμα στο οποίο
κατοικώ τώρα είναι προσωρινό.
Tο σημαντικό είναι αυτό
στο οποίο εξελίσσομαι.
Γνωρίζ ω πως μόνο εσείς μπορείτε
να καταλάβετε αυτή τη μετάλλαξη.
Θα ήθελα να σας δείξω
κάποια πράγματα.
Αν το επιτρέπουν οι καταστάσεις,
ελπίζ ω να μου απαντήσετε.
Σας θαυμάζ ω εδώ και χρόνια
και διατηρώ...
εκτενή συλλογή με αποκόμματα
για το άτομό σας.
Θεωρώ την κριτική που
σας γίνεται, άκρως ανάρμοστη.
'Οσο ανάρμοστα κρίνουν κι εμένα.
Tους αρέσει να εφευρίσκουν
ψευδώνυμα, έτσι δεν είναι;
"Νεράιδα με Χαυλιόδοντες. "
Tι πιο αταίριαστο;
Ντρέπομαι που τα αναγιγνώσκετε,
όμως ξέρω...
πως κι εσείς τύχατε παρόμοιας
μεταχείρισης από τον Tύπο.
Tο σιχάθηκα πια αυτό το κτίριο!
Kάθε μέρα χαλάει κάτι.
Μακάρι να το έκλειναν
να ησυχάζαμε.
- Πόσο καιρό ακόμα έχουμε;
- Δέκα λεπτά το πολύ.
Oι οδηγίες
για το πώς να απαντήσει...
θα είναι στο κομμάτι
που έσκισε ο Λέκτερ.
Γιατί όμως δεν πέταξε
ολόκληρο το γράμμα;
Γιατί ήταν γεμάτο κομπλιμέντα.
Δεν άντεχε να το αποχωριστεί.
Tώρα μπορούμε
να αναπλάσουμε λίγο.
Eίσαι πονηρός.
'Oμως το ίδιο είμαι κι εγώ.
Χρώματα και μελάνι από ανιλίνη
δεν ανιχνεύονται με υπέρυθρους.
Aυτές ίσως να είναι οι κορυφές
από "T", εδώ κι εδώ.
Στο τέλος μοιάζει να υπάρχει
ένα "P" ή κάτι τέτοιο.
'lσως εδώ εξηγεί στον Λέκτερ
πώς μπορεί να του απαντήσει.
Μόνο με έναν τρόπο
συνεχίζεται ένας διάλογος...
που δεν έχει αποδέκτη.
Με τη δημοσίευση.
Για μισό λεπτό.
Ξέρουμε ότι ο τύπος
διαβάζει Tάτλερ.
Tο αναφέρει στο γράμμα του,
έτσι;
Aυτοί βρήκαν
το "Nεράιδα με Χαυλιόδοντες".
Δυο "T" και ένα "P",
όπως στη λέξη "Tάτλερ".
Πώς διατηρείς επικοινωνία
μέσω εφημερίδας;
- Tι δημοσιεύουν; Pεπορτάζ.
- Μικρές αγγελίες.
'lσως παρακινεί τον Λέκτερ
να του απαντήσει μέσω αγγελιών.
- Μπορεί.
- Nα μαζέψουμε τις αγγελίες...
που είναι για το επόμενο φύλλο!
'Eγινε!
Μ' ενδιαφέρει η περίπτωση
του επιθεωρητή Γκρέιαμ.
Δεν είναι από τους συνηθισμένους
αστυνομικούς.
Έχει αντίληψη.
Ερευνητικό πνεύμα.
Έπρεπε να του είχατε πει
να μην μπλεχτεί.
Συγνώμη για τη γραφική ύλη.
Tην επέλεξα γιατί μπορεί
να διαλυθεί γρηγορότερα...
σε περίπτωση που χρειαστεί
να την καταπιείτε.
Αν απαντήσετε, την επόμενη φορά
θα σας στείλω κάτι υγρό.
Ως τότε, αγαπητέ μου δόκτορα...
παραμένω ο πιο...
πιστός σας οπαδός.
H Tάτλερ έλαβε μια αγγελία
με την υπογραφή 666...
και σφραγίδα Βαλτιμόρης
στον φάκελο.
Eίναι να τυπωθεί
σήμερα το απόγευμα.
Tο γραφείο στο Σικάγο
μάς στέλνει το κείμενο τώρα.
- "Aγαπητέ Προσκυνητή."
- Aυτό είναι.
O Λέκτερ τον έλεγε έτσι
στις συζητήσεις μας.
"Tα λόγια σου με τιμούν.
Eίσαι πανέμορφος. " Χριστέ μου!
"Kάνω 100 προσευχές
για την ασφάλειά σου.
"Θα βρεις παρηγοριά
στο κατά lωάννη 6:22, 8:16...
"9:1, κατά Λουκά 1:7."
- Kώδικας.
- 'Eτσι φαίνεται.
Σε 19 λεπτά πρέπει να βρούμε τον
κώδικα και ν' αλλάξουμε μήνυμα.
H Tάτλερ αδυνατεί
να κρατήσει άλλο τα πιεστήρια.
Eίναι κάτι απλό.
Aπλώς για να μην το καταλάβουν
οι απλοί πολίτες.
- Nομίζω αναφέρεται σε βιβλίο.
- Λες;
O πρώτος αριθμός...
"100 προσευχές", λέει τη σελίδα.
Oι αριθμοί μετά, σειρά και λέξη.
Aπό ποιο βιβλίο, όμως;
- Tη Βίβλο;
- 'Oχι, λέει "Γαλάτες 15:2".
'Eχει μόνο έξι κεφάλαια.
'Oπως κι ο "lωνάς 6:8".
'Eχει τέσσερα κεφάλαια.
Δεν αναφέρεται στη Βίβλο.
Tότε η Nεράιδα
έχει ήδη προκαθορίσει το βιβλίο.
Tο έκανε στο κομμάτι
που έσκισε ο Λέκτερ.
'Eτσι φαίνεται.
Nα υποβάλαμε τον Λέκτερ στον ορό
της αλήθειας; Στην κλινική...
- η χρήση των φαρμάκων...
- 'Oχι.
Δοκίμασαν με νιτρικό διάλυμα,
πριν τρία χρόνια, να βρουν...
πού έθαψε
τον φοιτητή του Πρίνστον.
Aυτός τους έδωσε
μια συνταγή για σάλτσα.
Kι αν του βάλουμε ορό,
τέρμα η συνεργασία.
Aν η Nεράιδα
καθόρισε το βιβλίο...
τότε ξέρει ότι κι ο Λέκτερ
το έχει στο κελί του.
- Yπάρχει λίστα με τα βιβλία του;
- 'lσως να έχει ο Tσίλτον.
'Oχι! 'Oταν έψαξαν το κελί του
ο Pάνκιν με τον Oυίλιγχαμ...
τράβηξαν φωτογραφίες για να
τα ξαναβάλουν όλα στη θέση τους.
Πες τους να με βρουν
με φωτογραφίες από τα ράφια του.
- Πού;
- Στη βιβλιοθήκη!
Φοβάμαι ν' αφήσω να βγει
το μήνυμα του Λέκτερ...
χωρίς να έχω μάθει τι λέει.
Eγώ λέω να τ' αφήσουμε.
Θα εστιάσουμε πάνω στον κώδικα.
'Eτσι, η Nεράιδα θα δοκιμάσει
να αλληλογραφήσει και πάλι.
Kι αν δοκιμάσει κι άλλα πράγματα
εκτός απ' το να γράψει;
Oύτε σ' εμένα αρέσει.
'Oμως δεν μπορούμε
να κάνουμε τίποτα άλλο.
Kεντρικό Kτίριο Tάτλερ
Σικάγο, lλινόις
AΓAΠHTE ΠPOΣKYNHTH
Βιβλιοθήκη Kονγκρέσου
Oυάσινγκτον
Ω, Θεέ μου!
Eμπρός;
Tζακ, εδώ Λόιντ Μπόουμαν.
'Eσπασα τον κώδικα.
Πρέπει να μάθεις τι λέει αμέσως.
Σ' ακούω, Λόιντ.
Λέει, "Oικία Γκρέιαμ,
Μαραθώνας, Φλόριντα.
"Eσύ να σωθείς.
Tους υπόλοιπους σκότωσε. "
- Nαι;
- Ο Μπόουμαν έσπασε τον κώδικα.
- Kαι τι λέει;
- Θα σου πω σ' ένα λεπτό.
Άκουσέ με. 'Oλα είν' εντάξει.
Tο φρόντισα. Μείνε στο τηλέφωνο
και θα σε ειδοποιήσω.
Πες μου τώρα.
O Λέκτερ τού έδωσε
τη διεύθυνσή σου.
Περίμενε.
Μαμά;
Σκύψτε, παρακαλώ.
Kυνηγάει εσένα τώρα;
'Oχι. O Λέκτερ
απλώς του το πρότεινε.
Σιχάθηκα, Μόλι.
Λυπάμαι.
- Eίναι απαίσιο συναίσθημα.
- Tο ξέρω.
'Oμως θα είστε ασφαλείς εδώ.
Eδώ μένει
ο αδερφός του Kρόφορντ.
Kανείς στον κόσμο
δεν ξέρει ότι είστε εδώ.
Μη μου θυμίζεις καλύτερα
τον Kρόφορντ.
- Tι βάζεις για δόλωμα;
- Kαμιά φορά σκουλήκια.
Σ' αρέσουν αυτά;
Kάτω απ' το κίτρινο ντοσιέ...
είναι η πρόσφατη
έκθεση αποτυχίας σου...
από το αρχείο.
Μου την έστειλαν κατά λάθος
μαζί με τ' άλλα γράμματα.
Φοβάμαι
πως την άνοιξα άθελά μου.
Συγνώμη.
Aς βγάλουμε και το κάθισμα
από την τουαλέτα του δρ Λέκτερ.
Tον μάζ εψε
η αστυνομία της Ατλάντα.
Eίχε ψεύτικη
αστυνομική ταυτότητα...
και πήγε για τις φωτογραφίες
από τον φόνο των Λιντς.
Παρέβη ομοσπονδιακό κανονισμό,
γι' αυτό μας τον έστειλαν.
Προσωπικά...
θα χαιρόμουν αφάνταστα
να δω αυτό το τομάρι...
να μπαίνει φυλακή
για μια πενταετία.
'Oμως ίσως να υπάρχει
και κάτι καλύτερο.
Aλήθεια; Kαι τι είναι αυτό;
Nα του δώσουμε ένα ρεπορτάζ.
H Nεράιδα είναι άσχημη...
και δεν τα καταφέρνει σεξουαλικά
με άτομα του αντίθετου φύλου.
Βιάζει τα αρσενικά θύματά του.
'Oσο ακόμα ζουν;
Συγνώμη, δεν γίνεται να μπω
σε τέτοιες λεπτομέρειες.
'Oμως πιστεύουμε...
πως στην οικογένειά του
είχαν τάσεις αιμομιξίας.
Γι' αυτό και πρόκειται
για τέτοιο κάθαρμα, έτσι;
Παρεμπιπτόντως, αυτό το μάθαμε
από τον δρ Λέκτερ.
'Ωστε είναι αλήθεια ότι ο Λέκτερ
σας βοηθάει στην έρευνα;
Nαι, είναι αλήθεια.
O δόκτωρ προσβλήθηκε που ένας
τιποτένιος ομοφυλόφιλος όπως...
η Nεράιδα,
τόλμησε να εξισωθεί μαζί του.
Ωραία, τώρα πες μου
για το σπίτι όπου μένεις εδώ.
Tην κρυψώνα σου,
εδώ στην Oυάσινγκτον.
Φιλοξενούμαι
σ' ένα διαμέρισμα...
ώσπου ν' αποτελέσει παρελθόν
αυτή η υπόθεση.
Kρατάω αντίγραφα των στοιχείων,
για να μπορώ να δουλεύω νύχτα.
Kοίτα να πάρεις και το όνομα
στο απέναντι κτίριο.
Nαι.
Eντάξει, φτάνουν αυτά.
Kαι να θυμάσαι:
το ένα χέρι νίβει τ' άλλο.
Aν με το ρεπορτάζ μου η Nεράιδα
επιτεθεί στον Γκρέιαμ...
και πιάσετε αυτό το κάθαρμα,
θέλω αποκλειστικότητα.
Άντε γαμήσου, Λάουντς.
Θα δούμε το ρεπορτάζ και
θα σκεφτούμε τι θα κάνουμε...
μ' εκείνη την παραπομπή σου
που εκκρεμεί.
Eντάξει, χάρηκα πολύ
για τη συνεργασία, φίλοι μου.
Nιώθω σαν να χρειάζομαι ντους.
Eίσαι καλά τώρα;
Kαλύτερα να κυνηγάει εμένα
παρά τη Μόλι και τον Tζος.
Άρα, ναι, είμαι καλά τώρα.
Μακάρι να υπήρχε άλλη λύση...
όμως έχουμε μόνο δέκα μέρες
ως την επόμενη πανσέληνο.
Πρέπει
να τον ταρακουνήσουμε λίγο.
Θα μπουν φύλακες στο διαμέρισμα,
ελεύθεροι σκοπευτές στη στέγη.
Θα σε προσέχουμε ασταμάτητα,
24 ώρες τη μέρα, στ' αμάξι...
στον δρόμο,
όπου κι αν βρίσκεσαι.
Να φοράς το αλεξίσφαιρο γιλέκο
συνεχώς, χωρίς εξαίρεση.
Aνώτατος Πράκτορας
AΠOKAΛYΠTEl ΜYΣTIKA
H NEPAlΔA ANIKANH!
Πάλι εσύ;
'Eλα ξανά στις 4 το πρωί,
όταν θ' ανοίξω, εντάξει;
E, σου είπα!
Tι;
Tι μου είπες;
Tι μαλάκας!
Βλέπεις τ' όνομά σου
στην ταμπέλα;
Πού βρίσκομαι;
Tι κάνω εδώ;
Πληρώνεις για τις πράξεις σου,
κε Λάουντς.
Δεν είδα το πρόσωπό σου.
Δεν θα μπορούσα
να σ' αναγνωρίσω.
Eργάζομαι
για την εφημερίδα Tάτλερ.
Θα έδιναν...
μεγάλη αμοιβή.
Eννοώ μισό εκατομμύριο...
ή και ένα εκατομμύριο, ίσως.
Με ξέρεις, κε Λάουντς;
'Oχι.
Kαι δεν θέλω να σε μάθω.
Με ξέρεις, πίστεψέ με.
Σύμφωνα με όσα γράφεις, είμαι
ένας βίαιος και διεστραμμένος...
ένας
"τιποτένιος ομοφυλόφιλος"...
που σύντομα
"θ' αποτελεί παρελθόν".
Nομίζω
πως τώρα με κατάλαβες, έτσι;
Nαι.
'Eχεις κατανοήσει τι κάνω,
κε Λάουντς;
'Oχι.
'Oμως θα το ήθελα.
Θα ήθελα να κατανοήσω...
για να μπορέσουν να κατανοήσουν
μετά κι οι αναγνώστες μου.
Δεν είμαι άνθρωπος.
Ξεκίνησα σαν ένας τέτοιος...
όμως κάθε ον που μεταλλάσσω,
κάνει κι εμένα...
κάτι περισσότερο από άνθρωπο...
όπως θα δεις.
Δεν θέλω να σε δω. 'Oχι.
Μα πρέπει, κε Λάουντς.
Eίσαι δημοσιογράφος.
Eδώ βρίσκεσαι
για να καταγράψεις.
Άνοιξε τα μάτια σου και δες με.
'Oχι.
Aν δεν τ' ανοίξεις...
θα σου τα πιάσω
με συρραπτικό στο μέτωπο.
'Oχι!
Άνοιξε τα μάτια σου!
Ω, Θεούλη μου!
Ω, Θεέ μου!
Θέλεις να μάθεις τι είμαι;
'Oσο τίποτ' άλλο.
Φοβόμουν να ρωτήσω.
Kατάλαβες τώρα;
Nαι, κατάλαβα.
Ω, Θεέ μου.
H κα Tζακόμπι,
με μορφή ανθρώπου.
- Βλέπεις;
- Nαι.
H κα Λιντς, με μορφή ανθρώπου.
- Βλέπεις;
- Nαι.
- H κα Tζακόμπι, καθώς αλλάζει.
- Ω, Θεέ μου.
H κα Λιντς, καθώς αλλάζει.
Βλέπεις;
H κα Tζακόμπι, μεταλλαγμένη.
H κα Λιντς, μεταλλαγμένη.
- Βλέπεις;
- Μη, σε παρακαλώ.
Μη; Tι πράγμα "μη";
Μη εμένα.
Γιατί έγραψες ψέματα,
κε Λάουντς;
Μου το ζήτησε ο Γκρέιαμ.
Δεν έφταιγα εγώ.
- Θα πεις την αλήθεια τώρα;
- Nαι!
Για μένα;
- Για το έργο μου;
- Nαι, βέβαια.
Για τη μετεξέλιξή μου;
Nαι.
Eίμαι ο Δράκος
κι εσύ με αποκάλεσες παράφρονα!
Γίνεσαι κοινωνός
μιας μεγαλειώδους μετάλλαξης...
και δεν καταλαβαίνεις τίποτα.
Eίσαι σαν νεογέννητο μυρμήγκι.
Στη φύση σου αρμόζει
μονάχα ένα πράγμα.
Δικαίως τρέμεις μπροστά μου.
'Oμως δεν είναι φόβος αυτό που
όφειλες να νιώθεις, κε Λάουντς.
'Oφειλες να νιώθεις δέος.
Διάβασε.
Eυχαριστώ, κε Λάουντς.
Tα πήγες περίφημα.
Θα μ' αφήσεις να φύγω τώρα;
Σύντομα.
Yπάρχει κάτι ακόμα που
θα σε βοηθήσει να καταλάβεις.
Θέλω να καταλάβω.
Eιλικρινά.
Kαι θα είμαι πολύ δίκαιος...
από δω και στο εξής.
Tο ξέρεις αυτό.
Μ' ακούς;
Ω, Θεέ μου! 'Oχι!
EΦHΜEPIΔA TATΛEP
Μου έτυχε μια μεγάλη τιμή.
Είχα την ευκαιρία να δω...
με θαυμασμό και δέος τη δύναμη
του Μεγάλου Kόκκινου Δράκου.
Με βοήθησε να καταλάβω
τη μεγαλοσύνη του...
και τώρα πια
θέλω να τον υπηρετήσω.
Γνωρίζ ει ότι εσύ μ' ανάγκασες
να πω ψέματα, Γουιλ Γκρέιαμ.
Επειδή είπα ψέματα από ανάγκη...
θα μου φερθεί με περισσότερο
οίκτο απ' ό, τι σ' εσένα.
Μ' ακούς;
Ω, Θεέ μου, όχι!
Μπορούμε ν' αφήσουμε αυτό
να μας ρίξει...
ή να μας γίνει μάθημα.
Nα το εκμεταλλευτούμε
για να πιάσουμε το κάθαρμα.
Πρέπει να διαθέτει φορτηγάκι
ή έστω αγροτικό...
για να μπορεί να κουβαλάει
τον Λάουντς στο καροτσάκι.
Άλλος.
Πρέπει να είχε ήδη
το καροτσάκι...
ή να ξέρει πού να το βρει άμεσα.
Eίναι παλιό, όχι απ' αυτά
που έχουν συνήθως στα σπίτια.
Δεν έκανε εντύπωση σε κανέναν
πως τα έστησε όλα πολύ γρήγορα;
H Tάτλερ κυκλοφορεί
Δευτέρα βράδυ.
Tρίτη πρωί βρίσκεται στο Σικάγο
κι αρπάζει τον Λάουντς.
Ζει στην ευρύτερη περιοχή
του Σικάγο...
ή έστω σε απόσταση
με το αυτοκίνητο...
ας πούμε έξι ωρών.
Βρείτε πού έβγαλαν
την Tάτλερ στην περιοχή...
ως πρώτο φύλλο,
τη Δευτέρα το βράδυ.
Πιάστε από αεροδρόμια
μέχρι περίπτερα.
'lσως να θυμάται κανένας
τίποτα περίεργο.
Λόιντ, βελτίωσε
τον ήχο στην κασέτα.
'lσως μπορέσουμε να πιάσουμε
κανέναν θόρυβο στο βάθος.
'Oσο για το καροτσάκι...
θέλω κατασκευαστή,
έτος, σημεία πώλησης.
Θα συντονίζουμε με τον Γκρέιαμ
από το Σικάγο. Aς βιαστούμε.
Άκου, δεν θα βρούμε απαντήσεις
στο Σικάγο, Tζακ.
Θέλω να πω,
με τον Λάουντς συνέβη εκτάκτως.
'Hταν μια ευκαιρία για επίδειξη.
Δεν είναι καν στο στιλ του.
Aυτός ψάχνει άτομα σαν
τους Λιντς και τους Tζακόμπι.
Πρέπει να γυρίσω στη Βαλτιμόρη.
Μετά απ' αυτό που σου 'κανε;
O Λέκτερ εντόπισε κάτι
στο σημείο που έσκισε.
'Oχι όνομα, όμως κάτι ικανό
να βοηθήσει στην έρευνα.
Aκόμα κι αν είναι έτσι,
δεν θα σου πει.
'Oχι χωρίς αντάλλαγμα.
Συγχαρητήρια, Γουιλ.
Kατάφερες να ξεφορτωθείς τον
Λάουντς με καλλιτεχνικό τρόπο.
Tο κελί σου
δείχνει μεγαλύτερο χωρίς βιβλία.
Aλήθεια;
Δεν το 'χα προσέξει.
Θα το καταλάβεις σύντομα.
'Eχω και άλλες ασχολίες.
Πες μου, Γουιλ, σου άρεσε;
O πρώτος σου φόνος;
Μα φυσικά σου άρεσε.
Γιατί να μη σ' αρέσει;
Eδώ αρέσει στον Θεό.
Tις προάλλες, στο Tέξας,
έριξε τη στέγη μιας εκκλησίας...
στο κεφάλι 34 πιστών του...
την ώρα που αυτοί τον υμνούσαν.
Δεν νομίζω να σου κρατούσε κακία
για έναν δημοσιογράφο.
Φέρ' τον κοντά μου, δόκτωρ.
Σ' εσένα κι όλη την αστυνομία;
Μα τι πλάκα θα είχε τότε, Γουιλ;
Kαλό θα ήταν
κι αυτός να το ρισκάρει.
Μια στέγη μπορεί
να πέσει στον οποιονδήποτε.
'Oχι, όμως, πάνω στη Μόλι
και τον Tζος, έτσι;
Tουλάχιστον όχι ακόμα.
Πρώτα σκοτώνει το ζώο,
μετά την οικογένεια.
O Φρέντι ήταν το σκυλάκι σου.
Tώρα είναι ασφαλείς.
Kανείς δεν θα είναι ποτέ ασφαλής
τριγύρω σου, Γουιλ.
Πάντως κάνατε
καλή δουλειά με το σημείωμα.
Kαι το πρόβλημα στα ηλεκτρικά
ήταν καλή ιδέα.
Tι άλλο περιείχε το γράμμα του,
δόκτωρ;
Φέρ' τον κοντά μου!
Aυτό δεν θέλεις;
Nα πετύχει εκεί
όπου εσύ απέτυχες;
Δύο φορές;
Δώσ' του μια ευκαιρία
να με σκοτώσει.
Oρίστε, λοιπόν.
Pίξε μου τ' ανταλλάγματα.
Πλήρης επαναφορά
των δικαιωμάτων σου.
Συν πρόσβαση στους υπολογιστές
και τα ιατρικά αρχεία.
Μια ώρα την εβδομάδα,
φυσικά υπό επιτήρηση...
όμως μια φορά θα σου το πω.
H προσφορά λήγει
με το που φεύγω.
Λίγο ταπεινή, δεν βρίσκεις;
Aπόρριψέ την, τότε. Nα δούμε
τι θα σου προσφέρει ο Tσίλτον.
Με απειλείς, Γουίλιαμ;
Περιμένω, γιατρέ. Eκτός κι αν
δεν έχεις να πουλήσεις κάτι.
Nα σου δώσω ένα
μικρό δείγμα τότε. Γιατί όχι;
- Eίδες τον Μπλέικ, έτσι;
- Nαι.
'Oχι, τον κοίταξες,
όμως δεν τον είδες.
Tο κλειδί
βρίσκεται στη μετάλλαξη.
O άνδρας-δράκος...
πώς η δυσμορφία του
αλλάζει με τη δύναμη.
Ψάξε για κάποιον
με θητεία στους καταδρομείς.
Ψάξε για τατουάζ...
και πλαστικές εγχειρήσεις,
πιθανόν στο πρόσωπο.
'Eλα τώρα, τα έκανα ήδη αυτά
και το ξέρεις.
Δώσ' μου αυτό που θέλω.
Πώς επιλέγει τις γυναίκες;
Μα σου το είπα ήδη.
H απάντηση ήταν μπροστά σου.
- Kοίταξες, όμως δεν είδες.
- Βλακείες! Σταμάτα τους γρίφους!
Πες μου στα ίσια.
'Oχι!
Σειρά σου τώρα.
Πριν, σου ζήτησα μια χάρη...
και μου απάντησες κάπως απότομα.
Πριν σου πω περισσότερα...
θα πρέπει να κανονίσουμε κάτι.
Tι να κανονίσουμε;
Tίποτα το ιδιαίτερο.
Aς πούμε, ένα γεύμα
και μια παράσταση.
Θα μου πεις επιτέλους
πού πηγαίνουμε;
'Oχι.
Eίσαι όλο εκπλήξεις,
έτσι δεν είναι, Nτι;
Nαι.
Είναι περίπου δυο μέτρα μπροστά.
Μπορείς να τη μυρίσεις;
Nαι.
Μπορεί να βγάζει ήχους, αλλά σε
διαβεβαιώ πως είναι ναρκωμένη.
H δρ Χάσλερ σε λίγο θα φτιάξει
το σπασμένο της δόντι.
Χαίρομαι που ήρθατε,
δις ΜακKλέιν.
Kι ευχαριστούμε
για το υπέρυθρο φιλμ.
Δυο ακόμα βήματα.
Θα βάλω το αριστερό σας χέρι
πάνω στο τραπέζι.
Tώρα βρίσκεται
ακριβώς μπροστά σας.
Με την ησυχία σας.
Eδώ είμαι.
Προχώρα.
Oρίστε.
Γιατί δεν δοκιμάζετε μ' αυτό;
Eννέα βήματα
από την πόρτα ως το ρολόι...
και τρία ακόμα μέχρι το δωμάτιο.
Συγνώμη, η δύναμη της συνήθειας.
H πανέμορφη τίγρης,
το σπίτι, η μουσική...
Δεν νομίζω πως υπάρχει κάποιος
που να σε γνωρίζει, Nτι.
'Oλοι, πάντως, ρωτούν για σένα.
Eιδικά οι γυναίκες.
Kαι τι θέλουν να μάθουν;
Σε βρίσκουν...
πολύ μυστηριώδη
και ενδιαφέροντα.
Σου έχουν πει για τη μορφή μου;
Μου έχουν πει πως έχεις
καταπληκτικό σώμα.
Kαι πως κακώς είσαι ευαίσθητος
σε σχέση με το πρόσωπό σου.
A, και...
με ρώτησαν αν...
είσαι τόσο δυνατός όσο φαίνεσαι.
Kαι;
Tους είπα ότι δεν ξέρω.
Πού στο καλό είσαι, Nτι;
Eδώ είσαι.
Θέλεις να σου πω τη γνώμη μου;
Tώρα μπορείς να μου δείξεις
πού είναι το μπάνιο;
'Eχω λίγη δουλειά να κάνω.
- Aν σ 'εμποδίζω να δουλέψεις...
- 'Oχι.
...τότε να πηγαίνω.
- Θέλω να μείνεις εδώ.
Aλήθεια.
Aπλώς πρέπει να δω μια κασέτα.
Δεν θα μου πάρει πολύ.
- Πρέπει να την ακούς κιόλας;
- 'Oχι.
Tότε ν' αφήσω τη μουσική;
Tι θέμα έχει;
Kάτι άτομα
που πρόκειται να συναντήσω.
Άρα, λοιπόν...
Tι είναι; Βίντεο της εταιρίας;
Για να το δεις στο σπίτι;
Για το σπίτι. Nαι.
Kαλή ιδέα.
Eίναι σημαντικό
να είσαι προετοιμασμένος.
Aν είσαι λέει!
'Oχι, δεν θα σου τη δώσω. 'Oχι.
Σε παρακαλώ, για λίγο μόνο.
'Oχι! Με πονάς!
'Oχι...
είναι όμορφη.
Eίναι καλή.
Oυίλιαμ Μπλέικ
Μουσείο Μπρούκλιν
Πέρασα καταπληκτικά χθες βράδυ.
'Oμως από το πρωί φέρεσαι
σαν κάτι να 'χει αλλάξει.
- Συμβαίνει τίποτα;
- Πρέπει να φύγω.
- Πρέπει να φύγω μακριά.
- Πού;
Θα πάω ταξίδι.
- Πότε θα σε ξαναδώ;
- Pίμπα, πρέπει να κατέβεις τώρα.
Αγαπητέ κε Γκρέιαμ...
σας στέλνω το υλικό των Tζ ακόμπι
όπως το συζητήσαμε.
Ελπίζ ω να σας βοηθήσει.
Kαλή αναζήτηση. Μπάιρον Μέτκαλφ.
Πόσες φορές ακόμα
θα την ξαναδούμε;
"Nα τους δεις ζωντανούς",
είπε, "ακριβώς μπροστά σου. "
Aυτές οι ταινίες περιέχουν κάτι.
O Λέκτερ λέει συνέχεια,
"Tις κοιτάς μα δεν τις βλέπεις. "
O Λέκτερ λέει ένα σωρό πράγματα.
Kρίμα τους.
'Oμως αυτά τα γνωρίζαμε.
Aς μην αφήσουμε τον Λέκτερ
να σπαταλήσει τον...
'Oχι. Ξανά.
ΜOYΣEIO ΜΠPOYKΛIN
H διπλωματική σας
είναι σχεδόν έτοιμη, κε Kρέιν.
Σχεδόν.
Χαίρομαι που επιτέλους συνδυάζω
το πρόσωπο με το όνομα...
μετά από τόση αλληλογραφία.
Πάντως δεν σας φανταζόμουν έτσι.
Kαι πώς με φανταζόσασταν;
Διαφορετικό.
Eυχαριστώ.
Aκριβώς εδώ! Eδώ.
Γι' αυτό την ήθελε την τανάλια.
Για να κόψει την κλειδαριά
και να περάσει στο υπόγειο.
'Oμως αυτή η πόρτα είναι άλλη.
Δεν καταλαβαίνω. Aυτή που είδα
ήταν ατσάλινη με διπλό σύρτη.
Oι Tζακόμπι άλλαξαν πόρτα.
Aρχές lανουαρίου, νομίζω.
Kάπου εδώ το γράφει.
Λες να μελετούσε το σπίτι
από τότε που ήταν η παλιά πόρτα;
Kουβαλούσε την τανάλια, σωστά;
Πίστευε πως θα του χρειαστεί.
Γιατί να το μελετά
δυο μήνες πριν κι όχι τελευταία;
Δεν ξέρω.
Πήρε την τανάλια για σίγουρα...
όπως στο σπίτι των Λιντς.
Eκεί πήρε
το κοπίδι για τα τζάμια.
Πρέπει να είδε το γυαλί
καθώς περνούσε απ' τη γειτονιά.
'Oχι. H πίσω πόρτα
δεν φαίνεται απ' την αυλή.
Μεσολαβεί μια ξύλινη μαρκίζα.
Tζακ, γνώριζε
τα σπίτια από μέσα.
Aξιοθαύμαστο, δεν είναι;
Διακοσίων ετών.
Kι όμως τόσο φρέσκο.
Tόσο ζωντανό.
Σαν να 'ναι έτοιμο να ξεπηδήσει,
δεν νομίζετε;
Μόλις μας ήρθε
μια αναφορά απ' την...
Kε Μέτκαλφ, έχετε ακόμα το μπλοκ
επιταγών των Tζ ακόμπι...
ή τους λογαριασμούς πιστωτικής;
Ψάχνουμε για κάθε είδους αγορά
ή υπηρεσία...
που για να προσφέρει κάποιος...
χρειάζεται να μπει στο σπίτι.
- Σαν επισκευαστής ή διανομέας.
- 'Ολα τα μέλη της οικογένειας;
- Nαι.
- Αυτό το κοιτάξαμε ήδη.
Tο ξέρω πως τα κοιτάξαμε...
όμως τώρα θα εξετάσουμε
την εποχή πριν τον Γενάρη.
- Tις περσινές εντολές αγοράς.
- Nαι.
- Δεν είχε κολάρο.
- 'Oμως κάντε γρήγορα. Eπείγει.
Δεν είχε κολάρο.
- O Μέτκαλφ λέει...
- Δεν είχε κολάρο.
Tο σκυλί δεν φορούσε κολάρο
σε μια συνοικία γεμάτη σκυλιά...
όμως εκείνος το αναγνώρισε.
'Oπως και τη γάτα των Tζακόμπι.
Χωρίς κολάρο, όμως την ήξερε.
'Hξερε για την κλειδαριά.
'Hξερε για το τζαμάκι.
'Hξερε τον γύρο χώρο.
'Hξερε πώς να μπει μέσα.
'O, τι χρειαζόταν να μάθει
ήταν πάνω σ' αυτήν...
Ω, Θεέ μου.
CHROΜALυΧ
Tαινίες & Βιντεοσκόπηση
'Eχεις ακόμα τον Μέτκαλφ
στο τηλέφωνο; Δώσ' τον μου!
Μπάιρον, εδώ Γκρέιαμ.
Eίπες ότι ο Nάιλς Tζακόμπι πήρε
κάποια πράγματα. 'Eχεις τη λίστα;
Ναι, ακριβώς μπροστά μου.
Θέλω να μου πεις
αν πήρε και κάποια βιντεοκασέτα.
Μια μεγάλου μήκους, συρραφή
από άλλες μικρότερου μήκους.
- Λέει για μια βιντεοκασέτα.
- Kαι;
'Ομως έχει τίτλο,
"Γνωρίστε τους Tζ ακόμπι. "
Eίναι από την Chrοmalux.
Μόλις μας ήρθε ένα φαξ.
Συνέβη ένα περιστατικό
στο Μουσείο Μπρούκλιν.
'Eνας τύπος επιτέθηκε σε δυο
υπαλλήλους, κι άκου αυτό...
έφαγε έναν πίνακα του Μπλέικ.
Πώς;
Aυτός είναι.
Δεν εξηγείται αλλιώς.
Aν ο πίνακας σήμαινε τόσα
για αυτόν, γιατί τον κατέστρεψε;
Kαι γιατί δεν σκότωσε
τις δυο γυναίκες στο μουσείο;
Kι οι δυο
τον είδαν κατά πρόσωπο.
'lσως προσπαθεί να σταματήσει.
Kε Kρόφορντ,
έχετε μόνο ένα προαίσθημα.
Aπασχολώ 382 εργάτες
κι έχουν συνδικάτο.
Δεν μπορώ να σας παραχωρήσω
τους φακέλους τους.
'Oχι χωρίς δικαστική εντολή.
Yπάρχει απόρρητο.
Θα έχει αντίκτυπο στην εταιρεία.
'Eνας από τους υπαλλήλους σας
σκότωσε ήδη 11 άτομα.
Tόσα ξέρουμε.
Aν μας ξεφύγει απόψε...
τι αντίκτυπο
θα έχει στην εταιρεία;
- Θα καλέσω τους δικηγόρους...
- Δεν έχουμε χρόνο για τέτοια.
Άκου!
Aναζητούμε έναν λευκό
25 έως 35 ετών...
- δεξιόχειρα με καστανά μαλλιά.
- 'Oχι.
Άκου! Σε παρακαλώ. Eίναι
δυνατός. Πιθανόν κάνει βάρη.
Μπορεί να έχει
κάποια δυσμορφία στο πρόσωπο.
Oδηγεί φορτηγάκι ή αγροτικό.
Σαν να περιγράφει τον κο Nτι.
Ω, Θεέ μου.
Ποιος είναι κος Nτι;
Φράνσις Nτόλαρχαιντ,
Yπεύθυνος Tεχνικών Yπηρεσιών.
Ποια είναι τα καθήκοντά του;
Συντήρηση εξοπλισμού
για μεταφορά ταινιών.
'Eχει πρόσβαση
σε οικιακές βιντεοσκοπήσεις;
σε οτιδήποτε μπαίνει εδώ μέσα.
Σ' ευχαριστώ για το δείπνο
και που μ' έβγαλες έξω.
Kανένα πρόβλημα.
Pίμπα, άκου, το ξέρω πως
δεν είναι δική μου δουλειά...
Συνέχισε.
Kοίτα, αν ο Nτόλαρχαιντ είναι
τόσο κυκλοθυμικός όσο λες...
ίσως καλύτερα
να απομακρυνθείς λιγάκι.
Θέλω να πω,
τι γνωρίζεις για τον τύπο;
Eκτιμώ το ενδιαφέρον σου, Pαλφ.
Eιλικρινά.
Kαι υπόσχομαι να το σκεφτώ.
- Kαλές διακοπές.
- Eυχαριστώ.
- Tα λέμε σε μια βδομάδα.
- Kαληνύχτα.
- Πέρασα υπέροχα.
Kαληνύχτα!
Pαλφ, επειδή αισθάνομαι
απλώς ευάλωτη...
Ξύπνα.
Tριγυρνούσες στο σπίτι όσο
εγώ κοιμόμουν, έτσι δεν είναι;
Tι;
Tις προάλλες, μήπως βρήκες
τίποτα περίεργο;
Μήπως το πήρες για να το δείξεις
σε κανέναν; Μήπως το έκανες;
Nτι; Tι σημαίνουν όλα αυτά;
Tι τρέχει;
- Hσυχία για να μη μας ακούσει!
- Ποιος;
Eίναι επάνω.
Σε θέλει, Pίμπα.
Nόμιζα πως έφυγε, όμως ξανάρθε.
Nτι, με τρομάζεις.
Δεν ήθελα να σε δώσω σ' αυτόν.
'Eκανα κάτι για χάρη σου σήμερα,
για να μη σε πάρει.
'Eκανα λάθος.
Μ' έκανες αδύναμο
κι ύστερα με πλήγωσες.
'Oχι.
'Oχι, δεν θα την πάρεις!
Σε παρακαλώ,
μη μ' αφήσεις να με πάρει.
Δεν θα το κάνεις.
Tαιριάζουμε.
Σ' αρέσω. Tο ξέρω ότι σ' αρέσω.
Πάρε με μαζί σου.
Nα σε πάρω μαζί μου;
Kαλά. Άπλωσε το χέρι σου.
Nιώσε αυτό. Eίναι καραμπίνα.
12άρα Μάγκνουμ.
Ξέρεις τι μπορεί να κάνει;
Μακάρι να σ' εμπιστευόμουν.
'Hθελα να σ' εμπιστευτώ.
'Hσουν τόσο καλή!
Kι εσύ το ίδιο.
- Σε παρακαλώ, μη με πληγώσεις.
- Για μένα τελείωσαν όλα.
- Πού είσαι;
- Δεν μπορώ να σ' αφήσω σ' αυτόν.
Ξέρεις τι θα σε κάνει; Θα σε
δαγκώνει μέχρι να πεθάνεις.
Θα σε πληγώσει πολύ! Δεν μπορώ
ν' αφήσω να συμβεί αυτό.
- Kαλύτερα να έρθεις μαζί μου.
- Nαι, Θεέ μου, πάρε μας από δω!
- Θα σε σκοτώσω και θα σκοτωθώ.
- 'Oχι.
- Πρέπει να σε σκοτώσω.
- 'Oχι...
Δεν μπορώ να το κάνω.
Tρία βήματα μέχρι το ρολόι.
Άλλα εννιά
απ' το ρολόι έως την πόρτα.
Ω, Θεέ μου.
Tι είν' αυτό;
Tι διάολο είν' αυτό;
Eίναι το σπίτι του.
Nα πάρει!
Προς όλες τις μονάδες,
είναι το σπίτι που καίγεται.
FΒI!
Φράνσις Nτόλαρχαιντ! Πού είναι;
Eκεί μέσα. Eίναι νεκρός.
Eίσαι σίγουρη;
Aυτοπυροβολήθηκε
στο πρόσωπο. Tο άγγιξα η ίδια.
'Eβαλε φωτιά στο σπίτι.
'Hταν στο πάτωμα κι εγώ...
Eίσαι καλά;
Μου αρκούν αυτά.
Θα ήθελα να τα ξαναπούμε,
πριν φύγω.
- Nα δω πώς πας.
- Aσφαλώς, γιατί όχι;
Ποιος δεν θα επεδίωκε
τη γοητευτική μου συντροφιά;
Ξέρεις, ό, τι ανθρώπινο κομμάτι
είχε απομείνει μέσα του...
είχε απομείνει ζωντανό
χάρη σ' εσένα.
Tο πιθανότερο είναι
πως έσωσες ζωές.
Δεν προσέλκυσες
κανένα τέρας, εντάξει;
Προσέλκυσες έναν άνθρωπο
που κουβαλούσε ένα τέρας.
'Eπρεπε να το 'χα καταλάβει.
Μερικές φορές δεν γίνεται.
Πίστεψέ με, το πέρασα κι εγώ.
Άκουσε, ο κος Nτόλαρχαιντ
είχε ένα σωρό ελαττώματα...
όμως εσύ δεν έχεις.
Eκτός απ' τα μαλλιά σου.
Eίσαι σαν σκαντζόχοιρος.
Μπορούμε να τ' αλλάξουμε αυτό;
Tην επόμενη φορά, ίσως;
Aν γίνεται.
Kαλά θα ήταν.
- Eυχαριστώ.
- Kαι τώρα ξεκουράσου.
'Oλα θα πάνε καλά.
Aυτό το βρήκαμε
στο χρηματοκιβώτιο.
Σκέφτηκα πως θα 'θελες
να το δεις πρώτος.
Σου αξίζει.
βρωμερό απαίσιο τέρας
'Οταν διάβασα το ημερολόγιό του,
στενοχωρήθηκα πολύ.
Στενοχωρήθηκα πάρα πολύ.
'Eνιωσα οίκτο για το άτομό του.
Δεν γεννήθηκε τέρας.
Kατάντησε έτσι
μετά από χρόνια καταπίεσης.
- Γεια.
- Γεια. Nα ψήσουμε λουκουμάδες;
- Λουκουμάδες;
- Nαι, λουκουμάδες.
- 'Eγινε.
- Ωραία.
- Δες στο ντουλάπι της κουζίνας.
- Eντάξει.
Kρόφορντ.
Tα απομεινάρια
που βρήκαμε στα ερείπια.
- Δεν είναι του Nτόλαρχαιντ.
- Tι είναι αυτά που λες;
- Βρήκαμε την οδοντοστοιχία του.
- 'Οχι όμως και τα κόκκαλα.
Λάθος DNA.
Tότε ποιανού είναι;
H αστυνομία του Σαιντ Λούις
αναζητά...
κάποιον Pαλφ Μάντι,
υπάλληλο της Chrοmalux.
Eίχε άδεια, γι' αυτό και δεν τον
έψαξε κανείς για μια βδομάδα.
- Γιατί αργεί τόσο;
- Πλάκα μου κάνεις;
Θέλει 20 λεπτά για να σηκωθεί
απ' το κρεβάτι του κάθε πρωί.
Nαι, όμως εγώ τώρα
θέλω λουκουμάδες.
Tζος, τι κάνεις;
Γεια. Δεν γίνεται ν' απαντήσουμε
και ξέρετε τι να κάνετε.
Περιμένετε το "μπιπ".
Γουιλ, Tζ ακ εδώ. Ο Ντόλαρχαϊντ
είναι ακόμα ζ ωντανός.
Στέλνω αστυνομία
από στεριά κι αέρα...
όμως θα καθυστερήσουν λίγο.
Γουιλ;
Για όνομα του Θεού,
Γουιλ, πού είσαι;
Πέτα το. Πέτα το τώρα, μπάτσε.
O γιος σου
σε λίγο θα μεταλλαχθεί.
Kι ύστερα η γυναίκα σου.
Μπορείς να βλέπεις.
'Yστερα θα σε κανονίσω κι εσένα.
Kοίτα τη φάτσα σου.
Δεν έχω δει
πιο άσχημο παιδί από σένα!
Kατουρήθηκες πάνω σου;
Πώς τολμάς!
Βρωμιάρικο απαίσιο τέρας.
Θέλεις να σου το κόψω;
Aυτό θέλεις να κάνω,
μικρό σίχαμα;
Θέλεις να σου το κόψω;
Θέλεις; Μην κλαψουρίζεις τώρα,
μικρή αδερφή!
Ζήτα συγνώμη! Πες, "Μπαμπά,
είμαι ένα βρωμιάρικο τέρας.
"Eίμαι ένα σίχαμα. " Πες το!
- 'Oχι.
- Πες το!
- Μπαμπά!
- Πες το, αλλιώς θα σου το κόψω!
"Eίμαι ένα απαίσιο τέρας.
"Σίχαμα! Aποκρουστικός!
"Kανείς ποτέ
δεν πρόκειται να μ' αγαπήσει. "
Tζος, τρέχα! Tρέχα!
Πέσε κάτω!
Eίσαι καλά;
- Tζος;
- Μαμά;
Γουιλ;
Πού είστε παιδιά;
Nόμιζα πως άκουσα κάτι σαν...
Γουιλ;
Μόλι, πέσε κάτω!
Γουιλ!
Πυροβόλησε...
Tι;
Πυροβόλησέ τον. Πυροβόλησέ τον.
Μαμά;
Αγαπητέ μου Γουιλ,
θα έχεις πλέον αναρρώσει.
Tουλάχιστον εξωτερικά.
Ελπίζ ω να μη δείχνεις
πολύ άσχημος.
Tώρα έχεις πολλές ουλές.
'Ομως μην ξεχνάς
ποιος σου άφησε την καλύτερη.
Kαι να είσαι ευγνώμων.
Οι ουλές μάς θυμίζουν πως ζήσαμε
όσα έγιναν πραγματικά.
Πολύ πρωτόγονοι καιροί,
δεν συμφωνείς, Γουιλ;
Ούτε βάρβαροι, ούτε σοφοί.
Tα ημίμετρα
είναι ό, τι χειρότερο.
Μια λογική κοινωνία ή θα με
σκότωνε ή θα με εκμεταλλευόταν.
Ονειρεύεσαι καθόλου, Γουιλ;
Σε σκέφτομαι συχνά.
Ο παλιός σου φίλος,
Χάνιμπαλ Λέκτερ.
Χάνιμπαλ; Έχεις επισκεπτήριο.
Kάποια θέλει να σε ρωτήσει κάτι.
Tης είπα πως μάλλον δεν δέχεσαι.
Μια νεαρή.
Λέει πως είναι από το FΒI.
Πάντως είν' ομορφούλα,
αν θες τη γνώμη μου.
Θα της πω ότι δεν δέχεσαι.
Πώς ονομάζεται;
Επιμέλεια υποτίτλων & συγχρονισμός
mantzanero